---
title: "炼金术士5-结语"
date: "2024-04-05T06:53:30.000Z"
updated: "2024-04-05T06:57:15.825Z"
slug: "认知-修行-平衡/炼金术士5-结语"
permalink: "/2024/04/05/认知-修行-平衡/炼金术士5-结语/"
categories: ["认知-修行-平衡"]
tags: ["炼金术士"]
---
Paulo Coelho 保罗·科埃略 夜幕降临时，男孩到达了这座废弃的小教堂。 圣器室里那棵梧桐树还在那里，透过半毁的屋顶仍然可以看到星星。 他记得有一次他和他的羊在那里。 这是一个平静的夜晚……除了梦。 现在他不是和他的羊群在一起，而是带着一把铲子。 他坐在那里看着天空很长时间。 然后他从背包里拿出一瓶酒，喝了一些。 他记得沙漠里的那个夜晚，他和炼金术士坐在一起，看着星星，一起喝酒。 他想到了他走过的许多道路，以及上帝选择向他展示他的宝藏的奇怪方式。 如果他不相信反复做梦的意义，他就不会遇到吉普赛女人、国王、小偷，或者…… 我不可能出错”，他对自己说。 他睡着了，醒来时太阳已经很高了。 他开始挖掘梧桐树的根部。 “你这个老巫师。”男孩对着天空喊道。 “你知道整个事情的经过，你甚至在修道院留下了一点金子，让我可以回到这座教堂。和尚看到我衣衫褴褛地回来，就笑了。你就不能救我一命吗？” “不，”他听到风中的一个声音说道。 “如果我告诉你，你就不会看到金字塔了。它们很漂亮，不是吗？” 男孩微笑着，继续挖。 半小时后，他的铲子碰到了坚硬的东西。 一小时后，他面前出现了一箱西班牙金币。 还有宝石、饰有红白羽毛的金面具、镶有珠宝的石像。 征服的战利品早已被这个国家遗忘，一些征服者也没有告诉他的孩子们。 男孩从包里拿出乌陵和土明。 这两块石头他只用过一次，一次是在一天早上，当时他在市场上。 他的一生，他的道路，一直给他提供了足够的预兆。 他把乌陵和土明放在箱子里。 它们也是他新宝藏的一部分，因为它们提醒着他再也见不到的老国王了。 这是真的; 生活对于那些追求自己命运的人来说确实是慷慨的，男孩想。 然后他想起他必须到达塔里法，这样他才能像他所承诺的那样，将十分之一的财宝交给吉普赛女人。 那些吉普赛人真聪明，他想。 也许是因为他们经常搬家。 风又开始吹了。 那是黎凡特风，来自非洲的风。 它没有带来沙漠的气味，也没有摩尔人入侵的威胁。 相反，它带来了一种他熟悉的香水味，还有一个吻的触感——一个从远处传来的吻，慢慢地，慢慢地，直到落在他的唇上。 男孩笑了。 这是她第一次这样做。 “我来了，法蒂玛”，他说。
